# Trouble Shooting Guide トラブルシュートガイド

- [#共通](#共通)
- [#Sparrow60C](#Sparrow60C)
- [#SparrowDial](#SparrowDial)
- [#SparrowG21](#SparrowG21)

## 共通

### 1つのキーが動作しない

主に、以下が考えられます。

> [!NOTE]
> SparrowG21については個別の対処もあります。詳しくは、SparrowG21のセクションも参照ください。

#### スイッチソケットの実装に、不良がある

PCB中のランドまではんだで溶接できていないことがあります。

ソケットの片側の金属部分をつまみ、左右に引っ張るとわずかに動く場合その可能性があります。

ソケットの金属部分に直接ジャンパコードで当てて通電しても反応しない場合、この可能性があります。

#### ダイオードの実装に、不良がある

ダイオードの逆向きが逆向きであることがあります。74thの販売するキーボードキットは、注意書きがない限り、すべて同じ無機になるように設計しています。ルーペ等で確認ください。

PCB中のランドまではんだで溶接できていない。足の片側の金属部分をつまみ、左右に引っ張るとわずかに動く場合その可能性があります。

ソケットの金属部分に直接ジャンパコードで当てて通電しても反応しない場合、この可能性があります。

> [!NOTE]
> SparrowG21はマトリックス配線ではないため、ダイオードの実装はありません

#### スイッチが押下しても通電しなくなっている

スイッチには耐用回数や、品質の悪いものがあります。その場合、通電しないことがあります。

キースイッチを取り替えても同じ現象が発生するか確認ください。そのスイッチでしか発生しない場合はスイッチに問題があると考えられます。

#### ソケットのキー掴みが弱くなっている

ソケットのスイッチのキーの抜き差し耐用回数は100回ほどです。緩んでくると、キーのピンに適切に接触しません。ソケットを交換するか、スイッチのピンをほんの少し曲げることで、接触させることができることもあります。

ソケットの金属部分に直接ジャンパコードで当てて通電すると反応するが、スイッチを指すと反応しない場合はこの可能性があります。

### 列や、行まるごとキーが動作しない

マイコンへは、行、列単位にピンに接続されています。行や列がまるごと反応しない場合には、マイコンへのピンの実装に不良があることが考えられます。

74thのキーボードの場合には回路図を公開していますので、どのマイコンのピンと接続されているか確認し、その実装をやり直してみてください。

## Sparrow60C

### StickPointVが反応しない

StickPointVから応答がない状態が続くと、QMK Firmwareは再試行を止めるようになっています。一度、USBを抜き差しして、StickPointVとキーボードの両方のマイコンをリセットさせてみてください。

## SparrowDial

### no I2C Connectionと出続ける

時折、no I2C Connectionになったまま接続が確立されないことがあります。その場合には、一度キーボードのUSBを抜き差ししてみてください。キーボードとM5StackCore2、M5Dialが同時にリセットされます。

## SparrowG21

### 1つのキーが動作しない

SparrowG21はマイコンへはキーごとに接続されています。74thのキーボードの場合には回路図を公開していますので、どのマイコンのピンと接続されているか確認し、その実装をやり直してみてください。
